[BOOK OF THE DEAD]
"The Ultimate Experience In Grueling Terror"
"ປະສົບການທີ່ສຸດຍອດໃນການຢ້ານກົວທີ່ຮ້າຍແຮງ"
[SHELLY]
... Together, forever...
... ຮ່ວມກັນ, ຕະຫຼອດໄປ...
[SCOTT]
Ash, where are we?
ອາສ໌, ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[ASHLY]
I'll tell ya in a second. Now we're still on seventy-five just past the county border...
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າໃນວິນາທີຫນຶ່ງ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນສິບຫ້າພຽງແຕ່ຜ່ານຊາຍແດນຂອງເມືອງ...
[ASHLY]
...Which would put us...which would put us...
ຊຶ່ງຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ... ເຊິ່ງຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີ...
[SCOTT]
Jesus Christ, just tell us already will ya?
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາແລ້ວບໍ?
[ASHLY]
...Right...
... ແມ່ນແລ້ວ...
[ASHLY]
...Right...
... ແມ່ນແລ້ວ...
[SCOTT]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[ASHLY]
Here!
ມາແລ້ວ!
[SHELLY]
Scotty, watch out!
ສຄຕີ້ ລະວັງ!
[ASHLY]
Turn!
ຫັນໄປ!
[ASHLY]
Damn it Scott, what the hell was that? You trying to kill us?
ໂຊກຕ໌, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາບໍ?
[SCOTT]
Don't yell at me, it's your lousy steering wheel. The damn thing jerked right out of my hand.
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ, ມັນແມ່ນລົດຂັບຂີ່ທີ່ສໍ້ໂກງຂອງທ່ານ
. ສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້ຖິ້ມອອກຈາກມືຂອງຂ້ອຍ.
[ASHLY]
I can't understand it. I just had this thing in for a tune-up.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນໄດ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີສິ່ງນີ້ໄວ້ເພື່ອປັບປຸງ.
[SHELLY]
Radio's dead too, ace.
ວິທະຍຸຍັງຕາຍແລ້ວ, ເອສ.
[ASHLY]
And I just had 'em tune up the whole thing yesterday.
ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ໃຫ້ພວກເຂົາປັບປຸງສິ່ງທັງ ຫມົດ ມື້ວານນີ້.
[SCOTT]
Well, then take it back 'cause the damn thing don't work. Only thing that works on the whole car is the lousy horn.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນເພາະວ່າສິ່ງແວດລ້ອມບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
. ສິ່ງດຽວທີ່ເຮັດວຽກໃນລົດທັງ ຫມົດ ແມ່ນກະດານທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[SCOTT]
Aw, go to hell, I'm not waving at ya!
ໂອ້, ໄປສູ່ອານາໄມ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍືດມ່ວນຕໍ່ເຈົ້າ!
[SCOTT]
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[SHELLY]
Well, I'd like to make a toast. To Scott who almost killed us.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກເຮັດດື່ມ. ຕໍ່ສອດຕ໌ທີ່ເກືອບຈະຂ້າພວກເຮົາ.
[SCOTT]
Aw, eat shit and die will ya?
ໂອ້, ກິນສໍ້ໂກງແລະຕາຍບໍ?
[SHELLY]
Okay, okay- then to a wild week-end in a wonderful cabin with good friends,  provided we live that long.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ - ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປສິ້ນສຸດທ້າຍອາທິດທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນຈານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບເພື່ອນມິດທີ່ດີ
, ຖ້າພວກເຮົາມີຊີວິດຍາວນານນັ້ນ.
[LINDA]
Hey Scotty, what's this place like anyway?
ເຮ້ ສອດຕິ, ບ່ອນນີ້ເປັນແນວໃດຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[SCOTT]
Well, the guy that's renting it says it's an old place, little run down, but it's right up in the mountains- totally secluded.  Best part is, we get it so cheap.
ດີ, ຜູ້ຊາຍທີ່ເຊົ່າມັນເວົ້າວ່າ ມັນເປັນບ່ອນເກົ່າ, ຫຼຸດລົງ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ແຕ່ມັນຢູ່ເທິງພູເຂົາ
- ໂດດດ່ຽວຢ່າງສົມບູນ. ສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນ, ພວກເຮົາໄດ້ຮັບມັນລາຄາຖືກຫຼາຍ.
[LINDA]
Why are we getting it so cheap?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງໄດ້ຮັບມັນລາຄາຖືກຫຼາຍ?
[SCOTT]
I don't know, might be in real bad shape.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ມັນອາດຈະຢູ່ໃນສະພາບທີ່ບໍ່ດີແທ້ໆ.
[CHERYL]
You mean nobody's seen this place yet?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີໃຜເຫັນບ່ອນນີ້ເທື່ອບໍ?
[SCOTT]
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
[ASHLY]
Might not be too bad.
ມັນອາດຈະບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
[LINDA]
No...
ບໍ່...
[ASHLY]
Actually, it might be very nice.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນອາດຈະດີຫຼາຍ.
[LINDA]
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
[SHELLY]
It's probably a real pit.
ມັນອາດຈະເປັນຮູທີ່ແທ້ຈິງ.
[CHERYL]
I can't believe that we're renting a place for a week-end that nobody's seen.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຊົ່າບ່ອນ
ສໍາ ລັບທ້າຍອາທິດທີ່ບໍ່ມີໃຜເຫັນ.
[SCOTT]
Jesus Christ, not this again...
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ບໍ່ແມ່ນສິ່ງນີ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ...
[CHERYL]
You know, mom and dad would never let us go up to a place like this if they knew-
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ແມ່ແລະພໍ່ຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາຂຶ້ນໄປບ່ອນນີ້ຖ້າພວກເຂົາຮູ້ວ່າ -
[ASHLY]
-Which is exactly why they don't know. I'll tell you who I am gonna call. The guys that fixed up this car.
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະໂທຫາໃຜ. ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ສ້ອມແປງລົດນີ້.
[ASHLY]
Hey, I think this is where we get off.
ເຮ້, ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາລົງ.
[SCOTT]
These mountains seem familiar.
ພູເຂົາເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ.
[LINDA]
What do they remind you of? Some- thing majestic? Adventure?
ພວກເຂົາເຕືອນເຈົ້າວ່າຫຍັງ?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ? ການປະຈົນໄພບໍ?
[SCOTT]
Yeah, more like adventure.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼາຍຂຶ້ນຄືກັບການຜະຈົນໄພ.
[LINDA]
Any adventure in particular?
ມີການຜະຈົນໄພໃດໂດຍສະເພາະບໍ?
[SCOTT]
Shelly's sweater.
ເສື້ອຜ້າຂອງເຊລລີ.
[SHELLY]
Oooh, you're gonna get it Scotty, when you least expect it, you're gonna get it good.
ໂອ້, ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບມັນສອດຕິ, ເມື່ອເຈົ້າຄາດຫວັງມັນ
ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດ, ເຈົ້າຈະມີມັນດີ.
[ASHLY]
I...I sent 'em a check for the tune-up. but I'm just not paying for it.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ພວກເຂົາ ສໍາ
ລັບການປັບປຸງ. ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຈ່າຍຄ່າມັນ.
[LINDA]
This place is perfect.
ບ່ອນນີ້ສົມບູນແບບ.
[CHERYL]
The woods come awfully close to the house don't they?
ປ່າໄມ້ໃກ້ກັບເຮືອນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[SCOTT]
So what's wrong with the woods, they can't bite ya.
ສະນັ້ນຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບປ່າໄມ້, ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດກັດເຈົ້າໄດ້.
[CHERYL]
It's just a little claustrophobic that's all.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນການໂກດແຄລູສຕຣາໂຟບິກ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[LINDA]
Well, I think it's beautiful.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນສວຍງາມ.
[SHELLY]
Me too, it's gonna be a bomb week- end.
ຂ້ອຍຄືກັນ, ມັນຈະເປັນທ້າຍອາທິດລະເບີດ.
[SCOTT]
It's supposed to be one of these on here.
ມັນຄວນຈະເປັນຫນຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SCOTT]
Hey, this place has a dungeon.
ເຮ້, ບ່ອນນີ້ມີຄຸກ.
[SCOTT]
Put these back will you?
ເອົາມັນຄືນໄປບ່ອນບໍ?
[SCOTT]
They nailed it shut.
ພວກເຂົາປິດມັນໄວ້.
[CHERYL]
Good, I don't like cellars. Probably just some garbage down there anyways.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກຊັ້ນລຸ່ມ.
ບາງທີພຽງແຕ່ຂີ້ເຫຍື້ອບາງຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[SCOTT]
Cheryl, they don't nail garbage in cellars. I mean it's not going to try and get out or anything.
ເຊຣີລ, ພວກເຂົາບໍ່ເອົາຂີ້ເຫຍື້ອໃນຮົ່ມ.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າມັນຈະບໍ່ພະຍາຍາມອອກໄປຫຼືຫຍັງເລີຍ.
[CHERYL]
Well, what's down there?
ດີ, ມີຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ?
[SCOTT]
Well, could be any number of things. Old baseball cards, mushrooms, dead bodies-
ດີ, ມັນອາດຈະເປັນສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ. ບັດບານເຕະເກົ່າ, ຫມາກ ໄມ້, ສົບຕາຍ -
[LINDA]
Hey, look at this!
ເຮ້, ເບິ່ງສິ່ງນີ້ແມ!
[LINDA]
Ta daaaaaa!
[ASHLY]
What're you drawing Cheryl?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງແຕ້ມຫຍັງເຊຣີລ?
[CHERYL]
I...I don't know.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[ASHLY]
Is it a bible?
ມັນເປັນພຣະຄໍາພີບໍ?
[CHERYL]
No, no it's no bible.  I don't know what it is.
ບໍ່, ບໍ່ມັນບໍ່ແມ່ນພຣະຄໍາພີ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
[LINDA]
Well, this one of the clock's not bad.
ດີ, ນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງໃນໂມງບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
[ASHLY]
I got it right here.
ຂ້ອຍເອົາມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LINDA]
Cheryl, this is really good. I like how you did the numbers in that wood- ish style.
ເຊຣີລ, ນີ້ແມ່ນດີແທ້ໆ. ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ທ່ານເຮັດຕົວເລກໃນແບບໄມ້ນັ້ນ.
[ASHLY]
I knew you'd like it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
[LINDA]
It's really good Cheryl. Very close to the origional.
ມັນດີແທ້ໆ ເຊຣີລ. ໃກ້ຊິດກັບຕົ້ນສະບັບຫຼາຍ.
[CHERYL]
Yes, very close.
ແມ່ນແລ້ວ, ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
[LINDA]
I'm gonna check dinner.
ຂ້ອຍຈະໄປກວດເບິ່ງອາຫານຄໍ່າ.
[ASHLY]
You better get washed up. I'll see ya in there.
ເຈົ້າຄວນລ້າງອອກ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[SCOTT]
Dead bodies in the cellar, dead bodies in the cellar...
ສົບຕາຍໃນຊັ້ນລຸ່ມ, ສົບເສຍຊີວິດໃນຫ້ອງລຸ່ມ...
[CHERYL]
Will you stop it?
ເຈົ້າຈະຢຸດມັນບໍ?
[LINDA]
Scott, leave her alone will ya?
ສຄຕ໌, ຢ່າມາຍຸ້ງກັບນາງບໍ?
[SCOTT]
Will you relax, I'm just kidding around. She can take a joke-
ເຈົ້າຈະຜ່ອນຄາຍບໍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກແຊງຢູ່ທົ່ວໄປ. ນາງສາມາດຮັບມ່ວນໄດ້ -
[SCOTT]
I'll get ya.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ.
[SCOTT]
I'll get ya for this Cheryl.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ ສໍາ ລັບຊີຣີລນີ້.
[ASHLY]
I'd like to make a toast for all here this evening. As a greek friend of mine once said, "Nis-hat-nis-fert- dis-ruben-tu-tar-im."
ຂ້ອຍຢາກເຮັດດື່ມ ສໍາ ລັບທຸກຄົນທີ່ນີ້ໃນຕອນແລງນີ້.
ດັ່ງເພື່ອນຊາວເກຣັກຂອງຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າວ່າ,"nis-hat-nis-fert-dis-ruben-tu-tar-im."
[LINDA]
Which means?
ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[SCOTT]
Party down!
ງານລ້ຽງລົງ!
[SCOTT]
What the hell...
ຫຍັງ...
[ASHLY]
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[SCOTT]
Whatever it is, it's still down there.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ມັນຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
[CHERYL]
I don't like cellars, let's close it up.  It's probably just some animal.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຊັ້ນລຸ່ມ, ໃຫ້ປິດມັນ. ມັນອາດຈະພຽງແຕ່ສັດບາງຢ່າງເທົ່ານັ້ນ.
[SCOTT]
An animal?! An an...ha-ha-ha-ha-ha- that's the stupidest thing I ever heard in my life. Jesus Christ.
ສັດບໍ?! ເປັນ... ha-ha-ha -
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂງ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[LINDA]
Maybe it is just some animal.
ບາງທີມັນພຽງແຕ່ເປັນສັດບາງຢ່າງ.
[SCOTT]
Yeah, probably right. It's probably just some animal. Uh...Cheryl, why don't you make sure.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີຖືກຕ້ອງ. ມັນອາດຈະພຽງແຕ່ສັດບາງຢ່າງ
. ອູ... ເຊຣີລ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ.
[CHERYL]
Scotty, I'm not going down there!
ສອດຕິ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ລົງໄປບ່ອນນັ້ນ!
[SCOTT]
Okay, okay you cowards, I'll go.
ດີ, ດີເຈົ້າຄົນກ້າຫານ, ຂ້ອຍຈະໄປ.
[LINDA]
Scotty don't. You're crazy if you go down there. Why don't you wait until morning.
ສອດຕິບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຖ້າເຈົ້າລົງໄປບ່ອນນັ້ນ
. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລໍຖ້າຈົນຮອດຕອນເຊົ້າ.
[SCOTT]
Look, I'll be all right.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈະດີດີ.
[SHELLY]
What melodrama! What courage! A kiss my brave hero.
ໂມໂລດຣາແມ! ຄວາມກ້າຫານຫຼາຍປານໃດ! ການຈູບຫົວຮຸນແຮງຂອງຂ້ອຍ.
[SHELLY]
I, your virgin queen eagerly await the precious moment when you will ascend.
ຂ້ອຍ, ຣາຊິນີສາວຂອງທ່ານລໍຖ້າຊ່ວງເວລາທີ່ມີຄຸນຄ່າເມື່ອທ່ານຈະຂຶ້ນໄປ.
[SCOTT]
Virgin queen?! Ha-ha-ha-ha-ha-
ລາຊິນີເວີຈິນບໍ?! Ha-ha-ha -
[ASHLY]
Hey Scott, see any- thing?
ເຮ້ ສອດຕ໌, ເຫັນຫຍັງບໍ?
[ASHLY]
Hey Scott!...Scott!
ເຮ້ ສຄຕ໌!... ສກຕ໌!
[SHELLY]
He's just kidding around.
ລາວພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນຢູ່ທົ່ວໄປ.
[SHELLY]
Isn't he?
ລາວບໍ່ແມ່ນບໍ?
[ASHLY]
Linda, get me a flashlight.
ລິນດາ, ເອົາແສງໄຟໃຫ້ຂ້ອຍ.
[LINDA]
That's the only one we brought up.
ນັ້ນແມ່ນຄົນດຽວທີ່ພວກເຮົາເອົາມາ.
[ASHLY]
Then get that lantern.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາແສງໄຟນັ້ນ.
[ASHLY]
Scott?
ສອດຕ໌?
[ASHLY]
Ahhhhhhh!
ອາຮ້!
[ASHLY]
What the hell are you doing down here, jerkin' off? How come you didn't answer me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນີ້,
ການໂຊກແຊງ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕອບຂ້ອຍ?
[SCOTT]
When?
ເມື່ອໃດ?
[ASHLY]
Just now, I mean upstairs.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຢູ່ເທິງ.
[SCOTT]
I didn't hear you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
[ASHLY]
Oh well, did you find anything?
ໂອ້ ດີ, ເຈົ້າພົບຫຍັງບໍ?
[SCOTT]
Uh-uh.
ໂອ້.
[ASHLY]
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[ASHLY]
Shhh, listen to this.
ສະຫງວນ, ຟັງສິ່ງນີ້.
[VOICE]
My name is Julian Knowby. I am a pro- fessor of ancient Egyptian mythology in Dextin university's ancient history department...
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຈູລຽນ ໂນບີ.
ຂ້ອຍເປັນສາດສະດາຈານກ່ຽວກັບນິທານຂອງອີຈິບບູຮານໃນພະແນກປະຫວັດສາດບູລະນະຂອງມະຫາວິທະຍາໄລເດັກສຕິນ...
[ASHLY]
This is the tape I found downstairs.
ນີ້ແມ່ນເທບທີ່ຂ້ອຍພົບຢູ່ລຸ່ມ.
[VOICE]
...I am recording this entry from a small cabin in the south- ern mountains of Tennessee. Here, I am staying with my wife for a few weeks so that I may continue my research un- disturbed. Since May, a group of assoc- iate professors and myself have been excavating the ruins of Ca'n Dar. I believe I have made an important find in that area, and thus the reason for this log. With it, I can keep an ac- curate record of translations from my latest find; the first of six, the others still lost, volumes of ancient Sumarian burial practices and rites. Basically, it is a book of do's and don'ts dealing with the deceased en- titled "Naturan Demanto" roughly trans- lated "Book Of The Dead." It is bound in human flesh, and inked with blood of the deceased...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບັນທຶກການເຂົ້າມານີ້ຈາກກະຕ່ານ້ອຍໆໃນພູເຂົາພາກໃຕ້ຂອງເທັນເນັດຊີ. ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍຢູ່ກັບເມຍຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາສອງສາມອາທິດເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍໂດຍບໍ່ຖືກລົບກວນ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ, ກຸ່ມອາຈານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແລະຕົວເອງໄດ້ຂຸດຄົ້ນສິ່ງເສດເຫຼືອຂອງ Ca'n Dar. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນທີ່ສໍາຄັນໃນເຂດນັ້ນ, ແລະດັ່ງນັ້ນເຫດຜົນ ສໍາ ລັບປື້ມນີ້. ດ້ວຍມັນ, ຂ້ອຍສາມາດຮັກສາບັນທ
[SCOTT]
Jeez, I'd hate to find out what they used for pens.
ພຣະເຢຊູ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າພວກເຂົາໃຊ້ຫຍັງເປັນກະທູ້.
[VOICE]
...This particular volume deals with demons and demon resurrect- ion. These are of the Katardi family, meaning those forces believed to inhab- it the jungles and woods of man's do- main. The first few pages that I have translated warn that these demons are dangerous, everpresent, and exist primarily through this book. As legend has it, only the sacred high priests of the Ca'n Dar tribe could posess these books, for they alone could properly control the resurrected de- mons. It is only through the act of reciting the resurrection passage that these demons would be able to posess the living. For many years, it was thought that this legend-
... ປະລິມານສະເພາະນີ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບໂຊກຮ້າຍແລະການຟື້ນຟູໂຊຄຮ້າຍ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນມາຈາກຄອບຄົວຄາຕາດີ, ຫມາຍ ຄວາມວ່າພະລັງເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ເຊື່ອວ່າຢູ່ອາໄສຢູ່ໃນມັນ - ມັນປ່າໄມ້ແລະໄມ້ຂອງການເຮັດຂອງມະນຸດ
. ຫນ້າ ທໍາ ອິດສອງສາມທີ່ຂ້ອຍໄດ້ແປໄດ້ເຕືອນວ່າໂຣກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ເປັນອັນຕະລາຍ, ຢູ່ສະເຫມີ, ແລະມີຢູ່ໂດຍສະເພາະຜ່ານປື້ມນີ້. ດັ່ງນິທານມີມັນ, ພຽງແຕ່ປະໂລຫິດສູງສັກສິດຂອງຊົນເຜົ່າ Ca'n Dar
[SCOTT]
Hey, what'd you do that for? It was just getting good.
ເຮ້, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ? ມັນຫາກໍ່ດີຂຶ້ນ.
[CHERYL]
I just don't want to hear any more that's all.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນອີກຕໍ່ໄປ ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[SCOTT]
Cheryl's scared, Cheryl's scared.
ເຊລິນຢ້ານກົວ, ເຊລີນຢ້ານ.
[ASHLY]
Scott, leave her alone will ya?
ສຄຕ໌, ຢ່າມາຍຸ້ງກັບນາງບໍ?
[SCOTT]
Jesus Christ.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
[SCOTT]
She's acting like a baby- it's no big deal.
ນາງ ກໍາ ລັງປະຕິບັດຄືກັບເດັກນ້ອຍ - ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
[VOICE]
Tantir-ah-mis-trobeen-ha-zar-ta
ທາດີຣ-ອາ-ມິສ-ໂຕຣບິນ-ຮາ-ຊາຕາ
[VOICE]
Tantir-man-ov-mis-hazen-sober.
ທານເຕີ ມານ ໂອຟ ມິສ ເຮເຊນ ໂຊເບີ.
[VOICE]
Kanda!
ຄານດາ!
[CHERYL]
Shut it off.
ປິດມັນໄວ້.
[VOICE]
Kanda!
ຄານດາ!
[CHERYL]
Shut it off.
ປິດມັນໄວ້.
[VOICE]
Kanda!
ຄານດາ!
[CHERYL]
Shut it offffff!
ປິດມັນອອກ!
[ASHLY]
Scott, you knew not to play it, I mean...I mean you knew it was upset- ting her. You just don't know when you're carrying something too far.
ສຄຕ໌, ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ່ຄວນຫຼິ້ນມັນ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ຂ້ອຍຫມາຍ ຄວາມວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໂຊກຮ້າຍ
- ເຮັດໃຫ້ນາງໂຊງຮ້າຍ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄປໄກເກີນໄປ.
[SCOTT]
C'mon.  Big deal, it's just a joke, shit.
ມາແລ້ວ. ເລື່ອງໃຫຍ່ໆ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ຢອກຊື່ໆ ແຊ.
[SCOTT]
You'd think she's three years old or something.
ເຈົ້າຈະຄິດວ່ານາງອາຍຸສາມປີຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[LINDA]
He's really been bothering you hasn't he?
ລາວ ກໍາ ລັງກັງວົນເຈົ້າແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[ASHLY]
No. It's not Scott. Scotty's okay. It's just that ever since we came up here, things have been a little too tense.  All these crazy things going on. And look at that window- we're gonna have to pay for that window now.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນສອດຕ໌. ສອດຕີ້ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນພຽງແຕ່ວ່ານັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້, ສິ່ງຕ່າງໆມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງເກີນໄປເລັກນ້ອຍ
. ສິ່ງໂຊກຮ້າຍທັງ ຫມົດ ນີ້ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ. ແລະເບິ່ງປ່ອງຢ້ຽມນັ້ນ - ພວກເຮົາຈະຕ້ອງຈ່າຍຄ່າປ່ອງຍ້ຽມນັ້ນດຽວນີ້.
[LINDA]
It'll be better tomorrow. Things'll smooth out, you'll see.
ມັນຈະດີຂຶ້ນມື້ອື່ນ. ສິ່ງຕ່າງໆຈະລຽບງ່າຍ, ເຈົ້າຈະເຫັນ.
[ASHLY]
I hope so.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ.
[ASHLY]
What'ya say we stay up for a while and listen to the storm.
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ຕື່ນຊົ່ວຄາວແລະຟັງລົມພາຍຸ.
[LINDA]
Deal. Lemme check on Cheryl. I'll be right back.
ຂໍ້ຕົກລົງ. ຂໍເບິ່ງຊີຣີລ. ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
[LINDA]
Ah ha!
ອາຮາ!
[ASHLY]
Stealing from the blind eh? It's for you.
ການລັກຈາກຄົນຕາບອດແມ່ນບໍ? ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າ.
[LINDA]
It better be good.
ມັນດີກວ່າຈະເປັນດີ.
[LINDA]
Oh Ash, it's beautiful.
ໂອ້ ອາສ໌, ມັນສວຍງາມ.
[ASHLY]
I was going to give it to you before we left, but things got so hectic, this is the first chance I've had. Do you like it?
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະອອກໄປ, ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ວຸ້ນວາຍຫຼາຍ
, ນີ້ແມ່ນໂອກາດ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍມີ. ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
[LINDA]
It's beautiful. I really love it.  I'll never take it off.
ມັນສວຍງາມ. ຂ້ອຍມັກມັນແທ້ໆ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາມັນອອກເລີຍ.
[CHERYL]
Is anybody out there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[CHERYL]
I know someone's out there...I heard you...I heard you in the cellar.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຄົນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ... ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ
... ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຟັງເຈົ້າໃນຊັ້ນລຸ່ມ.
[CHERYL]
Help, help, let me in. Open the door!
ຊ່ວຍ, ຊ່ວຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ. ເປີດປະຕູ!
[CHERYL]
Ashly! Linda! Open up!
ແຊລລີ! ລິນດາ! ເປີດ!
[CHERYL]
Please, someone please! Help me, help meeeee!
ກະລຸນາ, ບາງຄົນກະລຸນາ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
[SCOTT]
What the hell happ-
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ...
[CHERYL]
It...it tried to kill me. I, I heard a noise and...and I ran and the trees...the trees!
ມັນ... ມັນພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງດັງແລະ
... ແລະຂ້ອຍແລ່ນແລະຕົ້ນໄມ້... ຕົ້ນໄມ້!
[SCOTT]
What are you-
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
[ASHLY]
Cheryl what's wrong with you? Did something in the woods do this to you?
ເຊຣີລ ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນປ່າເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າບໍ?
[CHERYL]
No, no, no...the woods themselves- The trees- they're alive...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ... ປ່າໄມ້ເອງ - ຕົ້ນໄມ້ - ພວກເຂົາມີຊີວິດຢູ່...
[CHERYL]
They're alive...
ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່...
[LINDA]
Ash, why don't I take her into the bedroom so she can lie down a little-
ອາສ໌,
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເອົານາງເຂົ້າຫ້ອງນອນເພື່ອໃຫ້ນາງສາມາດນອນລົງເລັກນ້ອຍ -
[CHERYL]
-I'm not lying down! I'm not staying here. We're leaving this place, we're leaving this place right now!
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນຢູ່! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້. ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ນົດອອກຈາກສະຖານທີ່ນີ້ທັນທີ!
[SCOTT]
Wait a minute, I'm sure as hell not going anywhere.
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຈະບໍ່ໄປບ່ອນໃດເລີຍ.
[SHELLY]
Cheryl-
ເຊຣີລ...
[ASHLY]
Cheryl, there's nothing out there. Trees do not attack people.
ເຊຣີລ, ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ. ຕົ້ນໄມ້ບໍ່ໂຈມຕີຄົນ.
[CHERYL]
Ashly, will you drive me into town or not?
ແອສລີ, ເຈົ້າຈະຂັບຂ້ອຍໄປເມືອງຫຼືບໍ່?
[ASHLY]
Right Now?  Sure, sure I'll drive you into town. But if you'll just listen to what you're saying, you-
ດຽວນີ້ບໍ? ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຈະຂັບລົດເຈົ້າໄປເມືອງ
. ແຕ່ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ຟັງສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ, ເຈົ້າ -
[CHERYL]
I don't care how it sounds. I want to leave this minute. You can bring back my things when you go.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນສຽງແນວໃດ. ຂ້ອຍຢາກອອກຈາກນາທີນີ້
. ເຈົ້າສາມາດເອົາສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍກັບມາເມື່ອເຈົ້າໄປ.
[ASHLY]
Okay- if you don't want to stay, I can't make you.
ດີແລ້ວ - ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
[CHERYL]
I'll stay some place in town tonight.
ຂ້ອຍຈະພັກຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງໃນເມືອງໃນຄືນນີ້.
[CHERYL]
It's not gonna start.
ມັນຈະບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
[CHERYL]
I know it's not gonna start. It's not gonna let us leave.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ. ມັນຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກ.
[CHERYL]
Why are you slowing down?
ເຈົ້າຊ້າລົງເປັນຫຍັງ?
[CHERYL]
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[CHERYL]
No, no, no, no, no...it's not going to let us leave, it's not going to let us go...it's not gonna let us gooooo!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່... ມັນຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາອອກໄປ,
ມັນຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຮົາໄປ... ມັນຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາຍູ!
[LINDA]
Cheryl, wanna play some cards?
ເຊຣີລ, ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນບັດບໍ?
[CHERYL]
Uh-uh.
ໂອ້.
[LINDA]
Hey, tomorrow morning, we'll find some way around that cliff into town okay?
ເຮ້, ຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ,
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາທາງບາງຢ່າງຢູ່ອ້ອມແອ້ມແຄມນັ້ນເຂົ້າເມືອງດີບໍ?
[CHERYL]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[VOICE]
March 12th. Suzanne came after me and almost murdered me. My own wife. At first I thought it was a mental or physical disorder because of what had happened to her eyes, but I was only fooling myself. I knew what it was.
ວັນທີ 12 ມີນາ. ຊູຊານມາຕາມຂ້ອຍແລະເກືອບຈະຂ້າຂ້ອຍ. ເມຍຂອງຂ້ອຍເອງ.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດປົກກະຕິທາງຈິດໃຈຫຼືຮ່າງກາຍຍ້ອນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຕາຂອງນາງ, ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫຼອກລວງຕົວເອງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
[SHELLY]
Okay, guess this card.
ດີ, ຄາດວ່າບັດນີ້.
[LINDA]
How am I going to know what card that is?
ຂ້ອຍຈະຮູ້ແນວໃດວ່າບັດນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[SHELLY]
Guess, I'm going to see if you're psychic.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າເຈົ້າເປັນຈິດໃຈບໍ.
[LINDA]
Okaaaay...is it a queen?
ໂອຄາອາ... ມັນເປັນລາຊິນີບໍ?
[SHELLY]
Right!
ແມ່ນແລ້ວ!
[LINDA]
Really?
ແທ້ບໍ?
[SHELLY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[LINDA]
Hey Ash, I guessed the card right.
ເຮ້ ອາສ໌, ຂ້ອຍຄາດວ່າບັດແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
[ASHLY]
Truly amazing Linda.
ລິນດາທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈແທ້ໆ.
[VOICE]
Three days have passed since that thing has been down there. I was hop- ing to weaken it without food or water. Nothing worked. Finally, in desperation I dragged her out to the shed and dismembered her so that what- ever it was could not get up again.
ສາມມື້ໄດ້ຜ່ານໄປນັບຕັ້ງແຕ່ສິ່ງນັ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະອ່ອນແອມັນໂດຍບໍ່ມີອາຫານຫຼືນ້ ໍາ. ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດວຽກໄດ້
. ສຸດທ້າຍ, ໃນຄວາມຫວັງຂ້ອຍດຶງນາງອອກໄປບ່ອນເກັບມ້ຽນແລະຕັດນາງເພື່ອວ່າສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ - ມັນບໍ່ສາມາດຂຶ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[SHELLY]
Cheryl, did you see that?
ເຊຣີລ, ເຈົ້າເຫັນບໍ?
[SHELLY]
Try this one.
ພະຍາຍາມແບບນີ້.
[LINDA]
Okay, lemme think, uh...
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ອູ...
[LINDA]
...Um, it's a seven.
ອູມ, ມັນແມ່ນເຈັດ.
[SHELLY]
Oh my God, what suit?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຊຸດໃດ?
[LINDA]
Diamonds, no wait! I mean hearts!
ໄດມອນ, ບໍ່ລໍຖ້າ! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຫົວໃຈ!
[SHELLY]
That's right- seven of hearts!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ - ເຈັດຂອງຫົວໃຈ!
[LINDA]
Hey Ash, did you see that? I guessed two cards in a row.
ເຮ້ ອາສ໌, ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າບັດສອງບັດຕິດຕໍ່ກັນ.
[ASHLY]
How do you do it Linda?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ ລິນດາ?
[VOICE]
This is when I saw the dark figures moving about in the woods. I should have never tampered with the "Book Of The Dead." I now know that what- ever it is I have resurrected through this book, is coming for me.
ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍເຫັນຮູບເງົາມືດເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ປ່າໄມ້. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນແຊກແຊງກັບ"ປື້ມຂອງຄົນຕາຍ
." ຂ້ອຍດຽວນີ້ຮູ້ວ່າສິ່ງໃດ - ສິ່ງໃດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຟື້ນຟູຜ່ານປຶ້ມນີ້, ກໍາ ລັງມາຫາຂ້ອຍ.
[LINDA]
You know, I always thought I had some sort of extra sense. You know, like e.s.p or something.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກເພີ່ມເຕີມບາງຢ່າງ
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ເຊັ່ນວ່າ e.s.p ຫຼືບາງສິ່ງໃດ.
[SHELLY]
What's this one?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[LINDA]
Another seven!
ອີກເຈັດຄົນ!
[SHELLY]
I don't believe it!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ!
[CHERYL]
Queen of spades.
ເຈົ້າຍິງຂອງ spades.
[CHERYL]
Four of hearts.
ສີ່ຫົວໃຈ.
[CHERYL]
Eight of spades.
ແປດຂອງ spades.
[CHERYL]
Two of spades- jack of diamonds- jack of clubs-
ສອງຂອງ spades - Jack ຂອງເພັດ - jack ຂອງສະໂມສອນ -
[CHERYL]
Why have you disturbed our sleep, awakened us from our ancient slum- ber? You will die. Like the others before you. We will take you one by one. All of you ha-ha-ha-ha-ha-
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງລົບກວນຄວາມນອນຂອງພວກເຮົາ, ຕື່ນພວກເຮົາຈາກໂຊກແຊງບູຮານຂອງພວກເຮົາ? ເຈົ້າຈະຕາຍ
. ຄືກັບຄົນອື່ນກ່ອນເຈົ້າ. ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າຄົນຫນຶ່ງຕໍ່ຄົນຫນຶ່ງ. ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ha-ha-ha -
[ASHLY]
Oh my God, Shelly, get Scott in here!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເຊລລີ, ເອົາສອດຕ໌ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
[ASHLY]
Hurry!
ໄວໆ!
[LINDA]
Did you see her eyes? I'm scared. What's wrong with her?
ເຈົ້າເຫັນຕາຂອງນາງບໍ? ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາງ?
[SCOTT]
What happened to her?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບນາງ?
[LINDA]
Look at her eyes.
ເບິ່ງຕາຂອງນາງແມ.
[SCOTT]
She'll be okay Ash, she just took a bad bump.
ນາງຈະດີອາສ໌, ນາງພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຮ້າຍແຮງ.
[ASHLY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ASHLY]
We've still got a few hours before morning.
ພວກເຮົາຍັງມີເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງກ່ອນເຊົ້າ.
[SHELLY]
I don't know if I can wait that long.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າໄດ້ດົນປານໃດບໍ.
[SCOTT]
You have to. We all have to. Then, once it's light out, we'll try to find a way to get around that chasm.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ. ພວກເຮົາທັງ ຫມົດ ຕ້ອງເຮັດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ເມື່ອມັນແສງສະຫວ່າງອອກໄປ, ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມຊອກຫາວິທີທີ່ຈະຜ່ານຊ່ອງແຄບນັ້ນ.
[SHELLY]
Why does she keep making those horrible noises?
ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ສຽງທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ?
[ASHLY]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[SHELLY]
And what about her eyes?
ແລະຕາຂອງນາງແນວໃດ?
[SHELLY]
What about her eyes?  For God's sake what happened to her eyes?!
ຕາຂອງນາງແນວໃດ? ສໍາລັບພຣະເຈົ້າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຕາຂອງນາງ?!
[SCOTT]
Everything's gonna be all right.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
[SHELLY]
Scotty, I...I think there's some- thing out there.
ສອດຕິ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຄິດວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ.
[SCOTT]
...Is to get some rest. Ash and I can stay up with Cheryl.
... ແມ່ນເພື່ອພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ. ອາສ໌ແລະຂ້ອຍສາມາດຢູ່ກັບເຊຣີລໄດ້.
[SHELLY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[SCOTT]
Everything's gonna be okay. Come morning- you'll see.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ. ມາເຊົ້າ - ເຈົ້າຈະເຫັນ.
[SCOTT]
Shelly, are you okay?
ເຊລລີ ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[SCOTT]
Keep an eye on Cheryl for a minute.
ເບິ່ງຊີຣີລໄວ້ດົນຫນຶ່ງ.
[SCOTT]
Shelly?
ເຊລລີ?
[SCOTT]
Shelly?
ເຊລລີ?
[SHELLY]
Thank you. I don't know what I would have done if I had remained on the hot coals burning my pretty flesh. You have pretty skin- give it to us!
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຍັງຄົງຢູ່ເທິງຖ່ານຫີນຮ້ອນທີ່ເຜົາຜານຊີ້ນທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ
. ເຈົ້າມີຜິວ ຫນັງ ທີ່ສວຍໃສ - ໃຫ້ມັນໃຫ້ພວກເຮົາ!
[SCOTT]
Ahhhhhhh!
ອາຮ້!
[ASHLY]
No...no...no...
ບໍ່... ບໍ່... ບໍ່ມີ...
[SCOTT]
Hit her!
ຕີນາງ!
[SCOTT]
Hit it!
ເອົາມັນໄປ!
[ASHLY]
Uh...Scott.
ໂອ້... ສອດຕ໌.
[SCOTT]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ASHLY]
What is uh...what are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
[SCOTT]
Bury her.
ຝັງນາງໄວ້.
[ASHLY]
You...can't bury Shelly. She's a friend of ours isn't she?
ເຈົ້າ... ບໍ່ສາມາດຝັງເຊລລີໄດ້. ນາງເປັນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາບໍ່?
[SCOTT]
Ash, she's dead.
ອາສ໌, ນາງຕາຍແລ້ວ.
[SCOTT]
Shelly's dead. We're gonna bury her now.
ເຊລລີຕາຍແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະຝັງນາງດຽວນີ້.
[SCOTT]
I saw an old hiking trail when we were driving up here. Now I don't know if it goes all the way around that gorge-
ຂ້ອຍເຫັນເສັ້ນທາງຍ່າງຍ່າງເກົ່າເມື່ອພວກເຮົາຂັບລົດຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້
. ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໄປທົ່ວແຄມນັ້ນບໍ -
[ASHLY]
-Or if it's even still in tact.
- ຫຼືຖ້າມັນຍັງຢູ່ໃນທັກທັດ.
[SCOTT]
Or if it's even still in tact. But uh, I guess I'll find out. Take good care of Linda.
ຫຼືຖ້າມັນຍັງຢູ່ໃນທັກທັດ. ແຕ່ອູ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າ. ເບິ່ງແຍງລິນດາຢ່າງດີ.
[ASHLY]
I will. Do you have everything?
ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ເຈົ້າມີທຸກຢ່າງບໍ?
[SCOTT]
Yeah- all set.
ແມ່ນແລ້ວ - ພ້ອມແລ້ວ.
[ASHLY]
Listen...Scotty...I'm sorry about falling apart like that when-
ຟັງ... ສອດຕິ... ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຕົກລົງແບບນັ້ນເມື່ອ...
[SCOTT]
Don't bother, really.
ຢ່າກັງວົນ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
[SCOTT]
If I find a way out of here, I'll mark it and then come back. Then if I'm not back here in a few hours... if for some reason...well, if I don't come back, grab Linda, leg and all, and just get her the hell out of here.
ຖ້າຂ້ອຍພົບທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍຈະ ຫມາຍ ມັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກັບມາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບມາບ່ອນນີ້ໃນສອງສາມຊົ່ວໂມງ
... ຖ້າເປັນເຫດຜົນໃດໆ... ດີ, ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ ກັບມາ, ຈັບລິນດາ, ຕີນແລະທັງ ຫມົດ, ແລະພຽງແຕ່ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[ASHLY]
You're a good man.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
[SCOTT]
Good, I'm the best.
ດີ, ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
[LINDA]
Who's there? Ash?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ? ອາສ໌?
[ASHLY]
It's me Linda.
ຂ້ອຍແມ່ນລິນດາ.
[LINDA]
Ash, I had a bad dream about Linda.
ແອສ໌, ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນຮ້າຍກ່ຽວກັບລິນດາ.
[ASHLY]
You did baby?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວແມ?
[LINDA]
Yeah. She's all right isn't she?
ແມ່ນແລ້ວ. ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[ASHLY]
Yeah. Fine.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
[LINDA]
Is Shelly okay too Ash?
ເຊລລີດີບໍ ອາສ໌?
[ASHLY]
Yeah, sure. She's sleeping that's all.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ນາງນອນນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[LINDA]
Ash, I love you.
ແອສ໌, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[ASHLY]
Get some rest.
ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
[CHERYL]
You lied to her. You lied to Linda. Shelly's not sleeping. She's dead. Don't you know the difference? You killed her. You and Scott cut her up with the axe. She's dead ha-ha-ha-ha- ha-ha-
ເຈົ້າໄດ້ຕົວະນາງ. ເຈົ້າຕົວະລິນດາ. ເຊລລີບໍ່ໄດ້ນອນ. ນາງຕາຍແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງບໍ
? ເຈົ້າໄດ້ຂ້ານາງ. ເຈົ້າແລະສອດຕ໌ໄດ້ຕັດນາງດ້ວຍກະດານ. ນາງເສຍຊີວິດ ha-ha-ha - ha -
[CHERYL]
Ha-ha-ha-ha-ha-ha-
Ha-ha-ha - ha - ha ha -
[CHERYL]
Soon all of you will be like me and then who will lock you in the cellar? Ha-ha-ha-ha-ha-
ໃນໄວໆນີ້ເຈົ້າທັງ ຫມົດ
ຈະເປັນຄືກັບຂ້ອຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜຈະລັອກເຈົ້າໄວ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມ? Ha-ha-ha -
[SCOTT]
Ash, I think I'm dying. Jesus, I can't feel my legs.
ອາສ໌, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ. ພຣະເຢຊູ
, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
[ASHLY]
Uh...uh Scotty you're gonna be okay. You're gonna be just fine- you'll see.
ໂອ້... ໂອ້ ສຄຕີ້ ເຈົ້າຈະດີດີ. ເຈົ້າຈະເປັນດີດີ - ເຈົ້າຈະເຫັນ.
[ASHLY]
You'll see.
ເຈົ້າຈະເຫັນ.
[SCOTT]
It's, it's not gonna let us leave... Cheryl...Cheryl was right...we're all gonna die here...
ມັນເປັນ, ມັນຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກ... ເຊຣິນ
... ເຊຣີລຖືກຕ້ອງ... ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍຢູ່ນີ້...
[ASHLY]
We're not gonna die!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕາຍ!
[SCOTT]
...All gonna die. All of us.
ທຸກຄົນຈະຕາຍ. ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
[ASHLY]
We're not gonna die! We're not gonna die! We're getting out of here! Now listen to me- is there a way around the chasm.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕາຍໃນ! ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕາຍ! ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້! ດຽວນີ້ຟັງຂ້ອຍ - ມີທາງຢູ່ອ້ອມແອ້ມຮ່ອງຮອຍບໍ.
[ASHLY]
Scotty. Scott!
ສອດຕິ. ສອດຕ໌!
[SCOTT]
Jesus Ash. I don't want to die. So... so lonely to die like this. You're not gonna leave me are you? Are you Ash?
ພຣະເຢຊູອາສ໌. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ. ສະນັ້ນ... ຄວາມໂດດດ່ຽວຫຼາຍທີ່ຈະຕາຍແບບນີ້
. ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກຈາກຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເປັນ ອາສ໌ບໍ?
[CHERYL]
I don't want to die. So lonely to die like this. You're not gonna leave me are you? Are you Ash? Ha-ha-ha-ha-ha-
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ. ມີຄວາມໂດດດ່ຽວຫຼາຍທີ່ຈະຕາຍແບບນີ້.
ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກຈາກຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເປັນອາສ໌ບໍ? Ha-ha-ha -
[ASHLY]
Scott, is there some way around the chasm?
ສຄຕ໌, ມີທາງໃດຢູ່ອ້ອມແອ້ມຮ່ອງຮອຍບໍ?
[SCOTT]
Ash, I'm scared- I...I can't feel my legs.
ອາສ໌, ຂ້ອຍຢ້ານກົວ - ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
[ASHLY]
Scott, listen to me please, for God's sake. Is there a way around the chasm?
ສຄຕ໌, ຟັງຂ້ອຍຂໍຮ້ອງ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ. ມີທາງຢູ່ອ້ອມແອ້ມຮ່ອງຮອຍບໍ?
[SCOTT]
There is...one way, the trail...but the trees, they know...don't you see- they're alive!! They're ali-ahhhhhhh!
ມີ... ທາງຫນຶ່ງ, ເສັ້ນທາງ... ແຕ່ຕົ້ນໄມ້, ພວກເຂົາຮູ້...
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ - ພວກເຂົາມີຊີວິດຢູ່!! ພວກເຂົາເປັນອາລີ-ອາຮ້!
[ASHLY]
Shut up!
ປິດງຽບ!
[ASHLY]
God forgive me Linda.
ພຣະເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍລິນດາ.
[LINDA]
Ash, oh Ash, help Me! Please.
ແອສ໌, ໂອ້ ແອັດຊ໌, ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ກະລຸນາ.
[LINDA]
Don't let them take me away again, please, please, please.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເອົາຂ້ອຍໄປອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ກະລຸນາ, ກຽດຕິຍົດ.
[ASHLY]
I won't, I won't- I promise.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ - ຂ້ອຍສັນຍາ.
[CHERYL]
Ashly? Ashly, help me. Let me out of here. I'm all right now.
ແອສລີ? ແອັດສລີ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້.
[CHERYL]
I'm all right now, Ashly. I'm all right. Come unlock this chain and let me out.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້, ແອສລີ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງ
. ມາເປີດຕ່ອງໂສ້ນີ້ແລະປ່ອຍຂ້ອຍອອກໄປ.
[ASHLY]
Cheryl?
ເຊຮິລ?
[ASHLY]
Cheryl?
ເຊຮິລ?
[CHERYL]
Ash, what are you doing? This is your sister Cheryl. Don't you recognize me?
ອາສ໌, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ນີ້ແມ່ນເອື້ອຍເຈົ້າເຊຣີລ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍບໍ?
[ASHLY]
You bastards! Why are you doing this? Why?
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ! ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
[ASHLY]
Oh...Linda.
ໂອ້... ລິນດາ.
[LINDA]
It's useless, useless, useless. In time we'll come for him, then you ha-ha-ha-ha-ha-
ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດ, ບໍ່ມີປະໂຫຍດ, ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
ໃນເວລາພວກເຮົາຈະມາຫາລາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ ha-ha-ha -
[SCOTT]
Ash, Ash, please...I don't want to die- but...but I can't stand this pain. It hurts Ash. Gimme something. Gimme something to put me out.
ແອສ໌, ແອັດຊ໌, ກະລຸນາ... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕາຍ - ແຕ່... ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນທຸກທໍລະມານນີ້ໄດ້
. ມັນເຈັບປວດແອບສ໌. ໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ໃຫ້ໃຫ້ຂ້ອຍບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ.
[ASHLY]
Scott, I can't. I- I know it's bad. But I can't be alone now, I can't. I'd lose my mind.
ສຄຕ໌, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ດີ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ຄົນດຽວໄດ້ດຽວນີ້, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍຈະສູນເສຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
[SCOTT]
Please Ash, please.
ກະລຸນາອາສ໌, ກະລຸນາກໍາລັງ.
[ASHLY]
You'll get better- you'll see.
ເຈົ້າຈະດີຂຶ້ນ - ເຈົ້າຈະເຫັນ.
[ASHLY]
Yeah, tomorrow, soon, you'll be better and we'll both get out of here tomorrow.
ແມ່ນແລ້ວ, ມື້ນີ້, ໄວໆນີ້,
ເຈົ້າຈະດີຂຶ້ນແລະພວກເຮົາທັງສອງຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ມື້ອື່ນ.
[SCOTT]
There is no tomorrow! You- you've got to kill her and cut- cut her up- your sister too.
ບໍ່ມີມື້ອື່ນ! ເຈົ້າ - ເຈົ້າຕ້ອງຂ້ານາງແລະຕັດ
- ຕັດນາງອອກ - ເອື້ອຍຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
[ASHLY]
No, that was only with Shelly. You had to with Shelly. You- Linda loves me. You're delirious- I...I'll get you some water.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ກັບເຊລລີເທົ່ານັ້ນ. ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດກັບ ເຊລລີ. ເຈົ້າ
- ລິນດາຮັກຂ້ອຍ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ - ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຈະເອົານ້ ໍາ ໃຫ້ເຈົ້າ.
[ASHLY]
Now, now the sun will be up in an hour or so and we'll get out of here ...together. You, me, Linda, Shelly- n-no not Shelly, she- we'll all go home together. Wouldn't you like to be going home? You'd like that I'd bet, wouldn't ya?
ດຽວນີ້, ດຽວນີ້ແສງຕາເວັນຈະຂຶ້ນໃນຊົ່ວໂມງປະມານແລະພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້... ຮ່ວມກັນ. ເຈົ້າ, ຂ້ອຍ, ລິນດາ, ເຊລລີ -
ບໍ່ - ບໍ່ແມ່ນເຊລລີ, ນາງ - ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະກັບບ້ານຮ່ວມគ្នា. ເຈົ້າບໍ່ຢາກກັບບ້ານບໍ? ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍພະນັນ, ແມ່ນບໍ?
[ASHLY]
...Scott.
ສອດຕ໌.
[ASHLY]
Linda...
ລິນດາ...
[ASHLY]
Stay back.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
[ASHLY]
Linda please, if you can still hear me. Keep away.
ລິນດາ ກະລຸນາ, ຖ້າເຈົ້າຍັງສາມາດຍິນຂ້ອຍໄດ້. ຢູ່ຫ່າງໄກ.
[ASHLY]
Oh.....
ໂອ້...
[ASHLY]
The door...
ປະຕູ...
[ASHLY]
More shells. Where did I see that box of shells?
ລູກປືນອີກ. ຂ້ອຍເຫັນກ່ອງລູກປືນນັ້ນຢູ່ໃສ?
[ASHLY]
C'mon, c'mon, get it over with, why are you torturing me like this?
ມາ, ມາ, ໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງທໍລະມານຂ້ອຍແບບນີ້?
[ASHLY]
...Linda.
ລິນດາ.